## Введение

Добро пожаловать в официальную документацию по языку программирования RTS!
Данный язык предоставляет вам возможность создавать быстро-развёртываемое,
бесперебойное, динамическое и современное программное обеспечение.

На этой странице даётся общий обзор языка программирования и этой документации.

### O RTS

RTS основан на парадигме Свободных Структур Данных, сочетая её с 
реактивным поведением. Это отличается от классических подходов,
таких как процедурное, объектно-ориентированное, функциональное и других
видов программирования. Основная особенность заключается в том, что 
программисту предоставляется свобода написания любых структур данных, 
как с использованием структурного, так и неструктурного программирования.

RTS предоставляет реактивное взаимодействие и безаварийную работу структур —
отрицает концепцию ошибок, есть только неожиданное поведение. Таким образом, 
код напрямую зависит от целей, фантазии и умения программиста. В данном случае,
программист предполагается, как и творец и управленец.

Цели и задачи RTS:

* Быстрое развертывание: Упрощенная настройка и запуск проекта;
* Глобальный репозиторий: Централизованное управление зависимостями и пакетами;
* Интерпретация: Возможность выполнять код на лету, ускоряя разработку проекта;
* Многозадачность: одновременное выполнение нескольких проектов;
* Машинный код: Прямое выполнение на процессоре для максимальной производительности;
* Гибкое управление данными: Неограниченные структуры позволяют работать с данными без строгих ограничений;
* Реактивность: Автоматическая обработка изменений.

Таким образом, RTS идеально подходит для задач, требующих быстрого развертывания,
поддержки одновременного запуска нескольких проектов, высокой производительности
и надежности. Он автоматизирует процессы в системах с динамическими изменениями,
а также предоставляет свободу для дальнейшего развития.

### О документации

Вся документация распространяется по лицензии Free Contribute License, что означает, 
что вы можете внести свой вклад, открывая вопросы на [GitHub](https://github.com/miruji/rts-docs) 
или переводя документацию на свой язык. На данный момент поддерживаются только 
английская и русская версии.

Удачного изучения и разработки на языке программирования RTS!
