## Свободные структуры

Основная идея RTS — дать разработчикам возможность создавать и 
управлять свободными структурами данных без жестких ограничений. 
Также структуры могут реактивно взаимодействовать друг с другом, 
обеспечивая динамическое поведение. Это позволяет программисту 
реализовать любое возможное взаимодействие, от простейших структур 
до полноценных систем.

Вам также следует определить стиль вашего программирования, это  
будет зависеть от целей и задачей вашего проекта. В RTS вы можете 
реализовывать структуры начиная с незначительных деталей. Так вы 
сможете понять какие механизмы управления вам нужны.

### Отрицание ошибок

В RTS мы отрицаем концепцию ошибок, ожидая либо константное поведение, либо
непредвиденное поведение. Под константным поведением предполагается поведение
элементарных структур языка. В этот список входят Int, UInt, Float, UFloat 
и многие другие базовые структуры данных. Это можно сравнить с правилами в 
природе окружающей нас.

На основе базовых элементов возможно безопасное построение любых более 
сложных систем, если вы следуете правилам константного поведения.
При необходимости, вы также можете создать дополнительных механизмы 
проверок и защиты для ваших структур.

### Реактивность и модульность

RTS интерпретирует код в реальном времени, а также может обрабатывать 
несколько проектов или сценариев одновременно, гарантируя, что они 
не будут мешать друг другу.

Вы также можете настроить взаимодействием между структурами под свои нужды, 
а также разделить вашу программу на модули. Поэтому, хотя RTS и не включает 
в себя привычные конструкции, их можно легко написать с нуля или импортировать 
из доступных пакетов, сводя к минимуму необходимость в ненужных конструкциях 
в вашем проекте.