## Примитивы

**Примитивы** — это структуры, которые владеют ячейками памяти (данными) и имеют определённое поведение.

Чтобы создать структуру по примитиву, мы должны дать ей имя.
```
a = 10 # Получится a: UInt = 10
```
Если мы не указали тип данных, то он будет определён по правой части выражения.

---

### Преобразование типов

А если мы укажем тип данных, то правая часть выражения должна соответствовать ему или будет преобразована в него.
```
a = 10
b = a # Здесь будет b: Link = a
c: String = a # Здесь будет c: String = "a"
```

---

### Поведение

**Примитивное поведение** (природное, константное) — это поведение, которое свойственно примитивным типам данных, оно стабильное и предсказуемое, как физическое явление (как законы в природе окружающей нас).
```
a~: UInt = -10
print(a) # 0
```
В общем случае, хватает только следовать примитивному поведению чтобы избежать [непредвиденного поведения](./indeterminate-behavior). Таким образом, можно предсказуемо строить работу программы, а также это иключает концепцию ошибок.

---

### None

**None** — не просто отсутствие типа данных, а полный пропуск его обладателя. При неправильном коде вызывается именно это состояние.

### Link

**Link** — ссылка на данные или структуру.

### Trit

**Trit** — самая базовая единица хранения, может принимать значения: -1 (отрицательное, False), 0 (неопределённое, Unknown), +1 (положительное, True). Поверх двоичной машины хранится как 1 байт.

```
a~: Trit = -1
a = 0
a = 1
```

** todo набор тритов?

### UInt

**Unsigned Integer** — принимает значения 0 до +...

```
a: UInt = 10
```

### Int

**Interger** — принимает значения от -... до +...

```
a: Int = -10
```

### UFloat

**Unsigned Float** — принимает значения от 0.0 до +...

Может быть записано как 0.0 = .0 = .

```
a: UFloat = 10.01
```

### FLoat

**Float** — принимает значения от -... до +...

Может быть записано как 0.0 = .0 = .

```
a: FLoat = -10.01
```

### Rational

**Rational** —

** todo

### Complex

**Complex** —

** todo

### Char

**Char** — принимает значение в виде одного символа в одинарных ковычках. Также может быть создано из числа.
```
a: Char = 'b'
```

### FormattedChar

**Formatted Char** — принимает значение в виде одного символа в одинарных ковычках с префиксом **f**. Позволяет делать втавки и может быть преобразован в Char.
```
a = 'b'
b: FormattedChar = f'{a}'
c: Char = *b
```

### String

**String** — принимает значение в виде строки в двойных ковычках.
```
a: String = "abc"
```

### FormattedString

**RawString** — принимает значение в виде строки в двойных ковычках с префиксом **f**. Позволяет делать вставки и может быть преобразован в String.
```
a = "abc"
b: RawString = f"{a}"
c: String = *b
```

### RawString

**RawString** — принимает значение в виде строки в обратных ковычках. Не обрабатывает экранирование.

```
a = `abc\n`
```

### FormattedRawString

**FormattedRawString** — принимает значение в виде строки в обратных ковычках с префиксом **f**. Не обрабатывает экранирование. Позволяет делать вставки и может быть преобразован в RawString.

```
a = `abc\n`
b: FormattedRawString = f`{a}`
c: RawString = *b
```

### Time

** todo