## Синтаксис

Когда мы говорим о синтаксисе языка программирования, мы имеем в виду совокупность правил, определяющих, как должны быть записаны программы, чтобы они были запущены. Это формальный слой языка, который описывает основные конструкции управления ходом работы программы.

RTS является языком **высокого уровня**, поэтому его синтаксис более человекочитаемый.

Синтаксис определяет:
- Допустимые **символы**, **числа** и ключевые **слова**;
- **Порядок** следования элементов;
- **Правила** вложенности и блоков;
- **Различия** между выражениями, инструкциями, объявлениями и т.п.

Однако важно понимать, что синтаксис — это **не семантика**. Синтаксис говорит, **как** должно быть написано, но не объясняет, **что** это значит. К примеру, строка `x = 10` может быть синтаксически допустимой во многих языках, но её смысл (присваивание, связывание, объявление) зависит от семантических правил конкретного языка.

В языке RTS синтаксис стремится быть минималистичным, но выразительным. Он не обременён избыточными конструкциями (синтаксический сахар), а наоборот, способствует краткой и ясной форме записи, приближённой к смыслу исполняемого действия.

>Таким образом, синтаксис — это лишь внешний слой языка, определяющий как надо писать чтобы машина нас правильно поняла. В RTS он проектируется так, чтобы форма не мешала сути, а подчеркивала свободу и контроль, лежащие в его основе.

---

### Алфавит

The language uses the Latin alphabet as a technical one and any other language as explanatory-accompanying, more understandable to the developer.
> This is associated with the widespread use of the Latin alphabet in exact sciences and global distribution. In one English word, there can be many meanings, and the generalizing meaning is clearly visible. However, this does not exclude porting the syntax to other world languages. The original form should be taken as an international standard.

---

### Линии

**Линия** (строка) — это синтаксическая запись, которая несёт какую-то семантическую нагрузку.
```
print(123)
```
Эта линия выведет в консоль 123. Или линейная запись:
```
a = 10
```
Эта линия создаст константу со значением 10.

---

### Конец строки

**Конец строки** — это либо обычное завершение линии, либо использование символа завершения строки **;** (точка с запятой).
```
print(123);print(321)
```
В таком случае мы получим две разные линии.

---

### Разделители

**Разделитель** — это пустая линия. Такие линии позволяют отделить другие линии, блоки линий, логические блоки.
```
print(123)

a = 10
```

Несколько разделителей подряд будут объединены в один разделитель.
```
print(123)


a = 10
```

---

### Блоки

**Блок** (блок кода, блок линий) — это запись нескольких линий на одном уровне отступа. 

Отступ — это количество табуляции или пробелов от начала строки.
```
print(123)
 print(321)
```
Блок с большей табуляцией будет вложен в блок с меньшей табуляцией. В данном случае, первая строка будет включать в себя вторую строку, как вложение. 

Если бы мы использовали разделитель между этими линиями:
```
print(123)

 print(321)
```
То получилось бы, что пустая линия вкладывает в себя другую линию.

Таким образом, мы можем не просто записывать что-то линейно, но и создавать целые группы линий.
```
a
 10
print(a)
```
Или
```
a
 10
 20
print(a.0,a.1)
```

Однако, стоит помнить, что разделители прерывают блоки.
```
a
 10

 20
```
В данном примере на пред последней строке табуляция такая же как и на первой строке, поэтому первое вложение не будет включать в себя последнюю строку, а будет два разных вложения.

---

### Области видимости

**Область видимости** — это уровень на котором мы можем обращаться к чему-либо в коде (иметь доступ).
```
a
 b = 20
 print(b)
a()
print(a.0,a.b)
```
В данном примере мы вызываем блок **a** как [метод](./methods), однако видно, чтобы получить его внутренние значения за его пределами — нам приходится точно ссылаться на его данные через [ссылки](./ownership#ссылки). Код который будет запущен внутри **a**, не видит область за ним, поскольку он вложен. Однако, он мог бы видеть что-то вложенное ещё глубже.

Таким образом мы можем отделять код на части, а по его завершению данные будут удалены и не видны в других областях. Если же нам надо передать данные, то мы можем например использовать параметры методов, ссылки, возврат значения из методов.

---

### Комментарии

**Комментарий** — это блок кода, который не будет выполнен. Для начала такого блока используется символ **#** (решётка).
```
# Эта линия будет пропущена
print(123)
```
Так как комментарии это именно блоки, то их можно продлевать через уровень табуляции.
```
# Это начало комментария
 комментарий продолжается
  всё ещё продолжается
```
Также можно использовать комментарий в конце линии.
```
print(321) # Комментарий
 всё ещё комментарий
```
Разделители точно так же как и для других блоков — будут завершать комментарии.
```
# Комментарий
  тут тоже

# Был пропуск и это второй комментарий
print(123)
# Или такой пропуск
```
В данном примере останется только пустая линия и вывод 123, а всё остальное будет проигнорировано.

Мы также можем предотвратить комментарий с помощью символа окончания строки.
```
a # Здесь что-то;
 10
print(a)
```